<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

- String s=new String("china");
- s是引用存放在栈中,栈是存放基本类型的变量数据和对象的引用 
- new String("china");是对象本身（也就是对象），存放在堆（new 出来的对象） 。
- "china" 存放在常量池，（字符串常量对象存放在常量池中） 。
- 

---

- JDK1.8中JVM把String常量池移入了堆中，同时取消了“永久代”，改用元空间代替（Metaspace）
- java中对String对象特殊对待，所以在heap区域分成了两块，一块是字符串常量池(String constant pool)，用于存储java字符串常量对象，另一块用于存储普通对象及字符串对象。
~~~java
String a = "abc";  //第一种
String b=new String("abc"); //第二种
String c = "abc";
System.out.println(a == b);//false
System.out.println(a == c);//true
// 将b加入 String constant pool中
b = b.intern();
System.out.println(a == b);//true
~~~

-

~~~java
String a = new String("abc");
a = a.intern();
String b = new String("abc");
b = b.intern();
System.out.println(a==b);
~~~

- 对于第一种，此创建方法会在String constant pool中创建对象。jvm会首先在String constant pool 中寻找是否已经存在"abc"常量，如果没有则创建该常量，并且将此常量的引用返回给String a；如果已有"abc" 常量，则直接返回String constant pool 中“abc” 的引用给String a。
- 对于第二种，jvm会直接在非String constant pool 中创建字符串对象，然后把该对象引用返回给String b，并且不会把"abc” 加入到String constant pool中。new就是在堆中创建一个新的String对象，不管"abc"在内存中是否存在，都会在堆中开辟新空间。
- 虽然new String()方法并不会把"abc” 加入到String constant pool中，但是可以手动调用String.intern()，将new 出来的字符串对象加入到String constant pool中。
- 当一个String实例调用intern()方法时，会查找常量池中是否有相同的字符串常量，如果有，则返回其的引用，如果没有，则在常量池中增加一个等于str的字符串并返回它的引用，由于s2已经在常量池中，所以s1.intern()不会再创建，而是直接引用同一个"aaa"。
- 对于通过new产生一个字符串（假设为”china”）时，会先去常量池中查找是否已经有了”china”对象，如果没有则在常量池中创建一个此字符串对象，然后堆中再创建一个常量池中此”china”对象的拷贝对象。
- String s = new String(“xyz”);产生几个对象？一个或两个，如果常量池中原来没有”xyz”,就是两个。
- 

</span>