<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

- [链接](https://blog.csdn.net/gnail_oug/article/details/79998154)
- GA,RC,beta
-

### 公司中

~~~
DEV development 开发
SIT System Integrate Test 系统整合测试（内测）
UAT User Acceptance Test 用户验收测试
PET Performance Evaluation Test 性能评估测试（压测）
SIM simulation 仿真
PRD/PROD production 产品/正式/生产
~~~

---

- **GA** : General Availability，正式发布的版本，官方开始推荐广泛使用，国外有的用GA来表示release版本。
- **RELEASE** : 正式发布版，官方推荐使用的版本，有的用GA来表示。比如spring。
- **Stable** : 稳定版，开源软件有的会用stable来表示正式发布的版本。比如Nginx。
- **Final** : 最终版，也是正式发布版的一种表示方法。比如Hibernate。
- **RC** : Release Candidate，发行候选版本，基本不再加入新的功能，主要修复bug。是最终发布成正式版的前一个版本，将bug修改完就可以发布成正式版了。
- **alpha** : α是希腊字母的第一个，表示最早的版本，内部测试版，一般不向外部发布，bug会比较多，功能也不全，一般只有测试人员使用。
- **Beta** :
  β是希腊字母的第二个，公开测试版，比alpha版本晚些，主要会有“粉丝用户”测试使用，该版本仍然存在很多bug，但比alpha版本稳定一些。这个阶段版本还会不断增加新功能。分为Beta1、Beta2等，直到逐渐稳定下来进入RC版本。
-

#### 番外篇

~~~
####授权和功能划分：
Trial：试用版，通常都有时间限制，有些试用版软件还在功能上做了一定的限制。可注册或购买成为正式版
Unregistered：未注册版，通常没有时间限制，在功能上相对于正式版做了一定的限制。可注册或购买成为正式版。
Demo：演示版，仅仅集成了正式版中的几个功能，不能升级成正式版。
Lite：精简版。
Full　version：完整版，属于正式版。

其他版本
Enhance　：增强版或者加强版　属于正式版1
Free　：自由版
Release　：发行版　有时间限制
Upgrade　：升级版
Retail　　：零售版
Cardware　：属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。（有的作者并由此提供注册码等），目前这种形式已不多见。/　S
Plus　：属增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强。
Preview　：预览版
Corporation　&　Enterprise　：企业版
Standard　：标准版
Mini　：迷你版也叫精简版只有最基本的功能
Premium　：　贵价版
Professional(Pro)　：　专业版
Express　：　特别版
Deluxe　：　豪华版
Regged　：　已注册版

Build:内部标号
Delux:豪华版 (deluxe: 豪华的，华丽的)
DEMO演示版，一般会有功能限制
Full:完全版
Plus:加强版
Trial:试用版（一般有时间或者功能限制）

~~~

---

Beta，普遍认为是“测试”的意思。    
广义上对测试有着三个传统的称呼：Alpha（α，阿尔法）、Beta（β，贝塔）和Gamma（γ，伽玛），用来标识测试的阶段与范围。Alpha指的是内测，即现在说的CB，即开发团队内部测试的版本或者有限用户的体验测试版本。Beta指的是公测，即针对所有用户公开的测试版本。而做过一些修改，成为正式发布的候选版本时（现在叫做
RC - Release Candidate），叫做 Gamma。

- 测试版：（α版＋β版＋demo版＋其他）
- 正式版：Release版，Enhance版，professional版，enterprise版
- 正式版：oem版

---

## 分类：测试版＋正式版＋其他版

# 一. 测试版：（α版＋β版＋demo版＋其他）

α（Alpha）：此版本表示该软件仅仅是一个初步完成品，通常只在软件开发者内部交流，也有很少一部分发布给专业测试人员。一般而言，该版本软件的bug（漏洞）较多，普通用户最好不要安装。主要是开发者自己对产品进行测试，检查产品是否存在缺陷、错误，验证产品功能与说明书、用户手册是否一致。

β（beta）：该版本相对于α版已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过大规模的发布测试来进一步消除。这一版本通常由软件公司免费发布，用户可从相关的站点下载。通过一些专业爱好者的测试，将结果反馈给开发者，开发者们再进行有针对性的修改。该版本也不适合一般用户安装。
demo：也称为演示版，主要是演示正式软件的部分功能，为用户演示产品或宣传广告作用。demo版仅仅集成了正式版中的几个功能。不同的是，demo版一般不能通过升级或注册的方法变为正式版。

## 二. 正式版：

Release版：该版本意味“最终释放版”，在出了一系列的测试版之后，终归会有一个正式版本，对于用户而言，购买该版本的软件绝对不会错。该版本有时也称为标准版。一般情况下，release不会以单词形式出现在软件封面上，取而代之的是符号&reg;，如windows
nt&reg; 4.0、ms-dos&reg;
6.22等。deluxe版：顾名思义即为“豪华版”。豪华版通常是相对于标准版而言的，主要区别是多了几项功能，价格当然会高出一大块，不推荐一般用户购买。此版本通常是为那些追求“完美”的专业用户所准备的。

Enhance版：如果是一般软件，一般称作“增强版”，会加入一些实用的新功能。如果是游戏，一般称作“加强版”，会加入一些新的游戏场景和游戏情节等。这是正式发售的版本。

professional版：专业版是针对某些特定的开发工具软件而言的。专业版中有许多内容是标准版中所没有的，这些内容对于一个专业的软件开发人员来说是极为重要的。如微软的visual
foxpro标准版并不具备编译成可执行文件的功能，这对于一个完整的开发项目而言显然是无法忍受的，若客户机上没有foxpro将不能使用。如果用专业版就没有这个问题了

enterprise版：企业版是开发类软件中的极品（相当于百科全书中的reference版）。拥有一套这种版本的软件可以毫无障碍地开发任何级别的应用软件。如著名的visual
c++的企业版相对于专业版来说增加了几个附加的特性，如sql调试、扩展的存储过程向导、支持as/400对ole db的访问等。而这一版本的价格也是普通用户无法接受的。如微软的visual studios 6.0
enterprise中文版的价格为23000元。

## 二. 正式版：

oem版：oem版通常是捆绑在硬件中而不单独销售的版本。将自己的产品交给别的公司去卖，保留自己的著作权，双方互惠互利，一举两得。例如：自己开发的指纹识别软件，摄像头软件等。

等等版本。。。

</span>