<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

一般来说，正则表达式就是以某种方式来描述字符串，因此你可以说：“如果一个字符串含有这些东西，那么它就是我正在找的东西。”例如，要找一个数字，它可能有一个负号在最前面，那你就写一个负号加上一个问号，就像这样：

~~~java
-?
~~~

要描述一个整数，你可以说它有一位或多位阿拉伯数字。在正则表达式中，用 \d 表示一位数字。如果在其他语言中使用过正则表达式，那你可能就能发现 Java 对反斜线 \ 的不同处理方式。在其他语言中，\\ 表示“我想要在正则表达式中插入一个普通的（字面上的）反斜线，请不要给它任何特殊的意义。”而在Java中，\\ 的意思是“我要插入一个正则表达式的反斜线，所以其后的字符具有特殊的意义。”例如，如果你想表示一位数字，那么正则表达式应该是 \\d。如果你想插入一个普通的反斜线，应该这样写 \\\\\\(==三个,为了兼容markdown所以标注一下,原文章写的,我试了应该是四个==)。不过换行符和制表符之类的东西只需要使用单反斜线：\n\t。 

要表示“一个或多个之前的表达式”，应该使用 +。所以，如果要表示“可能有一个负号，后面跟着一位或多位数字”，可以这样：

~~~java
-?\\d+ 
~~~

应用正则表达式最简单的途径，就是利用 String 类内建的功能。例如，你可以检查一个 String 是否匹配如上所述的正则表达式：

~~~java
// strings/IntegerMatch.java 

public class IntegerMatch {  
    public static void main(String[] args) {     
        System.out.println("-1234".matches("-?\\d+"));    
        System.out.println("5678".matches("-?\\d+"));     
        System.out.println("+911".matches("-?\\d+"));     
        System.out.println("+911".matches("(-|\\+)?\\d+"));   
    }
}
/* Output: 
true 
true 
false 
true 
*/ 
~~~

前两个字符串都满足对应的正则表达式，匹配成功。第三个字符串以 + 开头，这也是一个合法的符号，但与对应的正则表达式却不匹配。因此，我们的正则表达式应该描述为：“可能以一个加号或减号开头”。在正则表达式中，用括号将表达式进行分组，用竖线 | 表示或操作。也就是：

~~~java
(-|\\+)? 
~~~

这个正则表达式表示字符串的起始字符可能是一个 - 或 +，或者二者都没有（因为后面跟着 ? 修饰符）。因为字符 + 在正则表达式中有特殊的意义，所以必须使用 \\ 将其转义，使之成为表达式中的一个普通字符。

String类还自带了一个非常有用的正则表达式工具——split() 方法，其功能是“将字符串从正则表达式匹配的地方切开。”

~~~java
// strings/Splitting.java import java.util.*; 

public class Splitting {
    public static String knights =   
      "Then, when you have found the shrubbery, " +
      "you must cut down the mightiest tree in the " +
      "forest...with... a herring!";
    public static void split(String regex) {
        System.out.println(
          Arrays.toString(knights.split(regex)));
        }
    public static void main(String[] args) {
        split(" "); // Doesn't have to contain regex chars
        split("\\W+"); // Non-word characters
        split("n\\W+"); // 'n' followed by non-words
    }
}
/* Output:
[Then,, when, you, have, found, the, shrubbery,, you,
must, cut, down, the, mightiest, tree, in, the,
forest...with..., a, herring!]
[Then, when, you, have, found, the, shrubbery, you,
must, cut, down, the, mightiest, tree, in, the, forest,
with, a, herring]
[The, whe, you have found the shrubbery, you must cut
dow, the mightiest tree i, the forest...with... a
herring!]
*/
~~~

首先看第一个语句，注意这里用的是普通的字符作为正则表达式，其中并不包含任何特殊字符。因此第一个 split() 只是按空格来划分字符串。

第二个和第三个 split() 都用到了 \\W，它的意思是一个非单词字符（如果 W 小写，\\w，则表示一个单词字符）。通过第二个例子可以看到，它将标点字符删除了。第三个 split() 表示“字母 n 后面跟着一个或多个非单词字符。”可以看到，在原始字符串中，与正则表达式匹配的部分，在最终结果中都不存在了。

String.split() 还有一个重载的版本，它允许你限制字符串分割的次数。

用正则表达式进行替换操作时，你可以只替换第一处匹配，也可以替换所有的匹配：

~~~java
// strings/Replacing.java 

public class Replacing {
    static String s = Splitting.knights;   
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(
          s.replaceFirst("f\\w+", "located"));
        System.out.println(       
          s.replaceAll("shrubbery|tree|herring","banana"));   
    } 
}
/* Output: 
Then, when you have located the shrubbery, you must cut 
down the mightiest tree in the forest...with... a 
herring! 
Then, when you have found the banana, you must cut down
the mightiest banana in the forest...with... a banana! 
*/
~~~

第一个表达式要匹配的是，以字母 f 开头，后面跟一个或多个字母（注意这里的 w 是小写的）。并且只替换掉第一个匹配的部分，所以 “found” 被替换成 “located”。

第二个表达式要匹配的是三个单词中的任意一个，因为它们以竖线分割表示“或”，并且替换所有匹配的部分。

稍后你会看到，String 之外的正则表达式还有更强大的替换工具，例如，可以通过方法调用执行替换。而且，如果正则表达式不是只使用一次的话，非 String 对象的正则表达式明显具备更佳的性能。

</span>