<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

- [原文](https://blog.csdn.net/zy450271923/article/details/106696173)

[TOC]

## ReentrantLock

## 2. 公平所

### 2.1 非公平锁

~~~
 ReentrantLock 

static final class FairSync extends Sync {
        private static final long serialVersionUID = -3000897897090466540L;

        final void lock() {
            acquire(1);
        }

        /**
         * Fair version of tryAcquire.  Don't grant access unless
         * recursive call or no waiters or is first.
         */
        protected final boolean tryAcquire(int acquires) {
            final Thread current = Thread.currentThread();
            int c = getState();
            if (c == 0) {
                if (!hasQueuedPredecessors() &&
                    compareAndSetState(0, acquires)) {
                    setExclusiveOwnerThread(current);
                    return true;
                }
            }
            else if (current == getExclusiveOwnerThread()) {
                int nextc = c + acquires;
                if (nextc < 0)
                    throw new Error("Maximum lock count exceeded");
                setState(nextc);
                return true;
            }
            return false;
        }
    }
~~~
- 先从lock方法中去获取锁，进入acquire（）方法
- 这个acquire（）方法是AQS中的方法。先tryAcquire（）去尝试获取锁，如果没有获取成功，就在CLH队列中增加一个当前线程的节点，表示等待抢占
- tryAcquire（）方法，
  - 1.先判断当前锁的状态是否为0，如果为0（表示没有线程获取该锁）
  - 2.再通过**!hasQueuedPredecessors()条件，意思是说当前同步队列没有前驱节点**（也就是没有线程在等待）时才会去compareAndSetState(0, acquires)使用CAS修改同步状态变量，并且设置当前线程为独占线程。如果有前驱节点，当前线程获取锁失败。所以就实现了公平锁，根据线程发出请求的顺序获取锁。
  - 3.如果当前锁的状态不为0，表示有线程占有该锁。再判断如果当前线程就是占有这个锁的线程，修改当前线程的同步状态值，同步状态加1，这样就实现了可重入。
  - 4.每次重新获取都会对同步状态进行加一的操作，那么释放的时候处理思路是怎样的了？释放锁会调用unlock方法，内部有一个tryRelease方法，每释放一次锁同步状态减1，只有当同步状态为0时，锁成功被释放，返回true。

### 2.2 公平锁

~~~
NonfairSync

    static final class NonfairSync extends Sync {
        private static final long serialVersionUID = 7316153563782823691L;

        /**
         * Performs lock.  Try immediate barge, backing up to normal
         * acquire on failure.
         */
        final void lock() {
            if (compareAndSetState(0, 1))
                setExclusiveOwnerThread(Thread.currentThread());
            else
                acquire(1);
        }

        protected final boolean tryAcquire(int acquires) {
            return nonfairTryAcquire(acquires);
        }
    }
    
    final boolean nonfairTryAcquire(int acquires) {
            final Thread current = Thread.currentThread();
            int c = getState();
            if (c == 0) {
                if (compareAndSetState(0, acquires)) {
                    setExclusiveOwnerThread(current);
                    return true;
                }
            }
            else if (current == getExclusiveOwnerThread()) {
                int nextc = c + acquires;
                if (nextc < 0) // overflow
                    throw new Error("Maximum lock count exceeded");
                setState(nextc);
                return true;
            }
            return false;
        }
    
~~~
- 非公平锁进入lock方法后，会直接先进行一次CAS获取锁，如果没有获取到再进入acquire方法去获取。
- 这个acquire（）方法是AQS中的方法。先tryAcquire（）去尝试获取锁，如果没有获取成功，就在CLH队列中增加一个当前线程的节点，表示等待抢占
- tryAcquire（）方法
  - 1.先判断当前锁的状态是否为0，如果为0（表示没有线程获取该锁），通过CAS尝试去修改同步状态变量，并且设置当前线程为独占线程。和非公平锁不同之处在于不去要判断CLH队列是否含有前驱节点
  - 2.如果当前锁的状态不为0，表示有线程占有该锁。再判断如果当前线程就是占有这个锁的线程，修改当前线程的同步状态值，同步状态加1，这样就实现了可重入。

## 3. 总结

非公平锁和公平锁的两处不同：

- 非公平锁在调用 lock 后，首先就会调用 CAS 进行一次抢锁，如果这个时候恰巧锁没有被占用，那么直接就获取到锁返回了。
- 非公平锁在 CAS 失败后，和公平锁一样都会进入到 tryAcquire 方法，在 tryAcquire 方法中，如果发现锁这个时候被释放了（state == 0），非公平锁会直接 CAS 抢锁，但是公平锁会判断等待队列是否有线程处于等待状态，如果有则不去抢锁，乖乖排到后面。

公平锁和非公平锁就这两点区别，如果这两次 CAS 都不成功，那么后面非公平锁和公平锁是一样的，都要进入到阻塞队列等待唤醒。

注意：ReentrantLock需要手动加锁lock（）和解锁unlock（）

## 4. condition的使用

- condition的作用和Object.wait()和Object.notify()的作用相同，可以使当前线程阻塞和唤醒。只不过condition需要与reentrantlock配合使用，而wait/notify需要与snychronized配合使用。
- 通过Lock接口（重入锁实现了这一接口）的new Condition()方法可以生成一个与当前重入锁绑定的Condition实例
- condition常用的方法：
  - await()方法会使当前线程等待，同时释放当前锁,当其他线程中使用signal()或signalAll()方法时，线程会重新获得锁并继续执行。或者当其他线程被中断时，也能跳出等待。这和Object.wait()很相似。
  - awaitUninterruptibly()与await()方法基本相同，但他并不会在中断过程中响应中断。
  - signal()方法用于唤醒一个在等待中的线程。相对的signalAll()方法会唤醒所有在等待中的线程。这和Object.notifyAll()很类似。

### 4.1 使用

~~~
ReentrantLockCondition
~~~
- 在使用condition的时候需要注意，调用await方法后会自动释放锁。在调用signal方法的时候需要先获取到锁。


</span>