<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

[TOC]

### 策略

#### 轮询

参数 | 描述
---|---
fail_timeout | 与max_fails结合使用
max_fails | 设置在fail_timeout参数设置的时间内最大失败次数，如果在这个时间内，所有针对该服务器的请求都失败了，那么认为该服务器会被认为是停机了
fail_time | 服务器会被认为停机的时间长度,默认为10s。
backup | 标记该服务器为备用服务器。当主服务器停止时，请求会被发送到它这里。
down | 标记服务器永久停机了。

注意:

- 在轮询中，如果服务器down掉了，会自动剔除该服务器。
- 缺省配置就是轮询策略。
- 此策略适合服务器配置相当，无状态且短平快的服务使用。

#### 权重

在轮询策略的基础上制定沦陷的几率。例如
~~~
upstream foo {
    server localhost:8001 weight=2;
    server localhost:8002;
    server localhost:8003 backup;
    server localhost:8004 max_fails=3 fail_timeout=20s;
}
~~~
这里例子中，weight参数用于制定轮询的几率，weight默认值为1；weight的数值和被访问的几率成正比。

注意:

- 权重越高分配到需要处理的请求越多。
- ==此策略可以与least_conn和ip_hash结合使用。==
- 此策略比较适合服务器的硬件配置差别比较大的情况。

#### ip_hash

负载均衡器按照客户端IP地址的分配方式，可以确保相同客户端的请求一直发送到相同的服务器。这样每个访客都固定访问一个后端服务器。

~~~
upstream foo {
    ip_hash;
    server localhost:8001 weight=2;
    server localhost:8002;
    server localhost:8003;
    server localhost:8004 max_fails=3 fail_timeout=20s;
}
~~~

注意:

- 在nginx版本1.3.1之前，不能在ip_hash中使用权重（weight）。
- ip_hash不能与backup同时使用。
- 此策略适合有状态服务，比如session。
- 当有服务器需要剔除，必须手动down掉。
- 

#### least_conn 最小连接

把请求转发给连接数较少的后端服务器。轮询算法是把请求平均的转发给各个后端，使它们的负载大致相同；但是，有些请求占用的时间很长，会导致其所在的后端负载较高。这种情况下，least_conn这种方式就可以达到更好的负载均衡效果

~~~
upstream foo {
    least_conn;
    server localhost:8001 weight=2;
    server localhost:8002;
    server localhost:8003 backup;
    server localhost:8004 max_fails=3 fail_timeout=20s;
}
~~~

注意

- 此负载均衡策略适合请求处理时间长短不一造成服务器过载的情况。

除了上面这些调度策略之后，还有一些第三方的调度策略可以集成到nginx中。

在实际运用中，需要根据不同的场景选择不同的策略，大多是多种策略结合使用以达到实际需求的性能。

</span>