<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

[TOC]

- [菜鸟教程-mysql-alter](https://www.runoob.com/mysql/mysql-alter.html)

### MySQL ALTER命令

- 新建表 testalter_tbl

~~~
testalter_tbl
~~~

### 删除，添加或修改表字段

- 如下命令使用了 ALTER 命令及 DROP 子句来删除以上创建表的 i 字段：
- 如果数据表中只剩余一个字段则无法使用DROP来删除字段。

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl  DROP i;
~~~

- MySQL 中使用 ADD 子句来向数据表中添加列，如下实例在表 testalter_tbl 中添加 i 字段，并定义数据类型:
- 执行以上命令后，i 字段会自动添加到数据表字段的末尾

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT;
~~~

- 如果你需要指定新增字段的位置，可以使用MySQL提供的关键字 FIRST (设定位第一列)， AFTER 字段名（设定位于某个字段之后）。
- 尝试以下 ALTER TABLE 语句, 在执行成功后，使用 SHOW COLUMNS 查看表结构的变化：
- AFTER after 之后

~~~
ALTER TABLE testalter_tbl DROP i;
ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT FIRST;
ALTER TABLE testalter_tbl DROP i;
ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT AFTER c;
~~~

- FIRST 和 AFTER 关键字可用于 ADD 与 MODIFY 子句，所以如果你想重置数据表字段的位置就需要先使用 DROP 删除字段然后使用 ADD 来添加字段并设置位置。

### 修改字段类型及名称

- 如果需要修改字段类型及名称, 你可以在ALTER命令中使用 MODIFY 或 CHANGE 子句 。
- 例如，把字段 c 的类型从 CHAR(1) 改为 CHAR(10)，可以执行以下命令:

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl MODIFY c CHAR(10);
~~~

- 使用 CHANGE 子句, 语法有很大的不同。 在 CHANGE 关键字之后，紧跟着的是你要修改的字段名，然后指定新字段名及类型。尝试如下实例：

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl CHANGE i j BIGINT;
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl CHANGE j j INT;
~~~

### ALTER TABLE 对 Null 值和默认值的影响

- 当你修改字段时，你可以指定是否包含值或者是否设置默认值。
- 以下实例，指定字段 j 为 NOT NULL 且默认值为100 。

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl 
    -> MODIFY j BIGINT NOT NULL DEFAULT 100;
~~~

- 如果你不设置默认值，MySQL会自动设置该字段默认为 NULL。

### 修改字段默认值

- 你可以使用 ALTER 来修改字段的默认值，尝试以下实例：

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl ALTER i SET DEFAULT 1000;
mysql> SHOW COLUMNS FROM testalter_tbl;
~~~

- 你也可以使用 ALTER 命令及 DROP子句来删除字段的默认值，如下实例：

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl ALTER i DROP DEFAULT;
mysql> SHOW COLUMNS FROM testalter_tbl;
~~~

- 修改数据表类型，可以使用 ALTER 命令及 TYPE 子句来完成。尝试以下实例，我们将表 testalter_tbl 的类型修改为 MYISAM ：

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl ENGINE = MYISAM;
mysql>  SHOW TABLE STATUS LIKE 'testalter_tbl'\G
~~~

### 修改表名

- 如果需要修改数据表的名称，可以在 ALTER TABLE 语句中使用 RENAME 子句来实现。
- 尝试以下实例将数据表 testalter_tbl 重命名为 alter_tbl：

~~~
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl RENAME TO alter_tbl;
~~~

- ALTER 命令还可以用来创建及删除MySQL数据表的索引，该功能我们会在接下来的章节中介绍。

</span>