<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

[原文](https://cloud.tencent.com/developer/article/1332932)

[TOC]

### 第一

常量类应该是final，不变的，而接口里的参数是final，也是不变的。

那么，看起来接口是放常量没有一定问题，还省去了final的输入，非常的合适。

但是，类是只能单继承的，接口是允许多实现的。

要是类实现的多个接口出现重名的常量，会报错，必须要在实现类明确常量用的是哪个接口的。

虽然这可以说是架构师设计的问题，但是，架构师这么做就违反了依赖倒转原则，这玩意就不细说了。

### 第二

如果某个实现了常量接口的类被修改不再需要常量了，也会因为序列化兼容原因不得不保持该实现，而且非final类实现常量接口会导致所有子类被污染。

这个应该很少人遇到过，不过这是 Effective Java 里面说的。

具体的理解就是，能被序列化的一定是数据，

那么突然改了数据结构，可能导致老版的数据无法被反序列化，而新版的数据会有冗杂的数据，

要是折腾个几次，网络传输协议 这个无法通过时间或者空间提升的玩意就能逼死你了。

Effective Java 作者 大佬的原话

~~~
According to Joshua Bloch, author of "Effective Java":
The constant interface pattern is a poor use of interfaces.
That a class uses some constants internally is an implementation detail.
Implementing a constant interface causes this implementation detail to leak into the class's exported API. 
It is of no consequence to the users of a class that the class implements a constant interface. 
In fact, it may even confuse them. Worse, it represents a commitment: 
if in a future release the class is modified so that it no longer needs to use the constants,
it still must implement the interface to ensure binary compatibility. If a nonfinal class implements a constant interface,
all of its subclasses will have their namespaces polluted by the constants in the interface.
~~~

### 第三

基于数据只暴露给相应的类的原则，一个类实现一个常量接口，可能只需要其中几个常量，而得到了更多无用的常量，

所以，使用常量接口的时候都是
~~~
 import static const.valueAAA
~~~

### 总结

接口是定义类型的，而不应该用于导出常量。常量接口不建议使用，应使用常量类。

</span>