<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

- 为了防止无良网站的爬虫抓取文章，特此标识，转载请注明文章出处。LaplaceDemon/SJQ。
- http://www.cnblogs.com/shijiaqi1066/p/3753224.html
- 抄一遍，万一文章不在了还有的看

---

[TOC]

---

### 1. URLConnection概述

URLConnection是一个抽象类，表示指向URL指定资源的活动连接。

URLConnection类本身依赖于Socket类实现网络连接。一般认为，URLConnection类提供了比Socket类更易于使用、更高级的网络连接抽象。但实际上，大多数程序员都会忽略它。因为URLConnection太贴近HTTP协议。它假定传输的内容前面都有MIME首部或类似的东西。但大多数协议（如FTP和SMTP）并不使用MIME首部。

URLConnection继承树
- HttpURLConnection
- FileURLConnection

URLConnection类声明为抽象类，除了connect()方法，其他方法都已经实现。URLConnection的三个实现子类都位于sun.net.www包下。

URLConnection类的保护类型的构造方法：
~~~java
/**
 * 构造一个到指定 URL 的 URL 连接。
 * Constructs a URL connection to the specified URL. A connection to the object referenced by the URL is not created.
 */
protected URLConnection(URL url)
~~~

connect()方法由子类实现本地与服务器的连接方式。一般使用TCP socket，但也可以使用其他其他机制来建立。
~~~java
/**
 * 打开到此 URL 引用的资源的通信链接（如果尚未建立这样的连接）。
 *Opens a communications link to the resource referenced by this URL, if such a connection has not already been established.
 */
abstract  void connect()
~~~

当派生URLConnection子类时，通常会覆盖URLConnection的其他方法，使其返回有意义的值。

#### 1.1 读取首部

1. String getContentType()

返回 Content-type 头字段的值。即数据的MIME内容类型。若类型不可用，则返回null。

除了HTTP协议，极少协议会使用MIME首部。若内容类型是文本。则Content-type首部可能会包含一个标识内容编码方式的字符集。

例：Content-type:text/html; charset=UTF-8

2. int getContentLength()

返回 Content-length 头字段的值。该方法获取内容的字节数。许多服务器只有在传输二进制文件才发送Content-length首部，在传输文本文件时并不发送。若没有该首部，则返回-1。

若需要知道读取的具体字节数，或需要预先知道创建足够大的缓冲区来保存数据时，可以使用该方法。

3. String getContentEncoding()

返回 Content-encoding 头字段的值。获取内容的编码方式。若内容无编码，则该方法返回null。

注意：Content-encoding(内容编码)与字符编码不同。字符编码方式由Content-type首部或稳定内容的信息确定，它指出如何使用字节指定字符。内容编码方式则指出字节如何编码其他字节。

==例：若编码格式为x-gzip，则可以使用java.util.zip.GZipInputStream来解码。==

4. long getDate()

返回 date 头字段的值。获取请求的发送时间。即自1900年1月1日子夜后过去的毫秒数。

注意：这是从服务器的角度看到的发送时间。可能与本地时间不一致。若首部不包括Date字段，则返回0。

5. long getExpiration()

返回 expires 头字段的值。获取Expires的值。若无该字段，则返回0。0即表示不过期，永远缓存。

注意：该值是自1970年1月1日上午12:00后的毫秒数。

6. long getLastModified()

返回 last-modified 头字段的值。该值是自1900年1月1日子夜后过去的毫秒数。若无该字段，则返回0。

#### 1.2 获取任意首部字段

~~~java
// 返回指定的头字段的值。
String getHeaderField(String name)

// 返回头字段的不可修改的 Map。
Map<String,List<String>> getHeaderFields()

// 返回第 n 个头字段的键。
String getHeaderFieldKey(int n)

// 返回第 n 个头字段的值。
String getHeaderField(int n)

// 返回解析为日期的指定字段的值。
long getHeaderFieldDate(String name, long Default)

// 返回解析为数字的指定字段的值。
int getHeaderFieldInt(String name, int Default)
~~~

#### 1.3 配置连接

URLConnection类的保护类型字段如下：

~~~java
// 该字段指定URLConnection连接的URL。构造函数会在创建URLConnection时设置，此后就不能再改变。
protected  URL url

// If false, this connection object has not created a communications link to the specified URL. If true, the communications link has been established.
protected  boolean connected

// 该字段表示是否允许与用户交互。默认为false，即不允许交互。该值只能在URLConnection连接前设置。
// 例：Web浏览器可能需要访问用户名和口令。
protected  boolean allowUserInteraction

~~~


























</span>