<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

[TOC]

---

工厂模式（Factory Pattern）是 Java 中最常用的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

在工厂模式中，我们在创建对象时不会对客户端暴露创建逻辑，并且是通过使用一个共同的接口来指向新创建的对象。

---

# 1. 静态

- 强制对象的创建都通过通用工厂进行，而不是允许创建代码在整个系统中传播。 如果你程序中的所有代码都必须执行通过该工厂创建你的一个对象，那么在添加新类时只需要修改工厂即可。
- 

---

# 2. 动态

- 前面例子中的静态create()方法强制所有创建操作都集中在一个位置，因此这是添加新类型的Shape时唯一必须更改代码的地方。这当然是一个合理的解决方案，因为它把创建对象的过程限制在一个框内。但是，如果你在添加新类时无需修改任何内容，那就太好了。 
- 以下版本使用反射在首次需要时将Shape的构造器动态加载到工厂列表中：
- 类路径
- map方法 computeIFAbsent
- 反射
- 和之前一样，create()方法基于你传递给它的String参数生成新的Shapes，但是在这里，它是通过在HashMap中查找作为键的String来实现的。 返回的值是一个构造器，该构造器用于通过调用newInstance()创建新的Shape对象。
- 然而，当你开始运行程序时，工厂的map为空。create()使用map的computeIfAbsent()方法来查找构造器（如果该构造器已存在于map中）。如果不存在则使用load()计算出该构造器，并将其插入到map中。 从输出中可以看到，每种特定类型的Shape都是在第一次请求时才加载的，然后只需要从map中检索它。

---

# 3. 多态工厂

- 《设计模式》这本书强调指出，采用“工厂方法”模式的原因是可以从基本工厂中继承出不同类型的工厂。 再次修改示例，使工厂方法位于单独的类中：
- 

---

# 4. 抽象工厂

---

# 菜鸟教程 简介

- 意图：定义一个创建对象的接口，让其子类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。
- 
- 主要解决：主要解决接口选择的问题。
- 
- 何时使用：我们明确地计划不同条件下创建不同实例时。
- 
- 如何解决：让其子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品。
- 
- 关键代码：创建过程在其子类执行。
- 
- 应用实例： 1、您需要一辆汽车，可以直接从工厂里面提货，而不用去管这辆汽车是怎么做出来的，以及这个汽车里面的具体实现。 2、Hibernate 换数据库只需换方言和驱动就可以。
- 
- 优点： 1、一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。 2、扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。 3、屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。
- 
- 缺点：每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。这并不是什么好事。
- 
- 使用场景： 1、日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。 2、数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。 3、设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。
- 
- 注意事项：作为一种创建类模式，在任何需要生成复杂对象的地方，都可以使用工厂方法模式。有一点需要注意的地方就是复杂对象适合使用工厂模式，而简单对象，特别是只需要通过 new 就可以完成创建的对象，无需使用工厂模式。如果使用工厂模式，就需要引入一个工厂类，会增加系统的复杂度。

</span>