<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

[TOC]

###　1. 访问控制修饰符

1. default (即默认，什么也不写）: 在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
2. private : 在同一类内可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）
3. public : 对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法
4. protected : 对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）。

###　2. transient
1. transient关键字只能修饰变量，而不能修饰方法和类。注意，本地变量是不能被transient关键字修饰的。
2. 被transient关键字修饰的变量不再能被序列化，一个静态变量不管是否被transient修饰，均不能被序列化。
3. 业务上的问题，例如金额 或敏感数据不允许

### 3. static 修饰符
- 静态变量：   
  static 关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有一份拷贝。 静态变量也被称为类变量。局部变量不能被声明为 static 变量。
- 静态方法：   
  static 关键字用来声明独立于对象的静态方法。静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。
- 不需要初始化类就可以访问静态变量。 
- java.lang.Math 类或者 Apache 的一些工具类（比如说 StringUtils）几乎都是静态方法

#### 静态代码块

静态代码块可以用来初始化静态变量，尽管静态方法也可以在声明的时候直接初始化，但有些时候，我们需要多行代码来完成初始化。   
可以使用多个静态代码块   
执行顺序和类中的位置保持一致

#### 静态内部类

Java 允许我们在一个类中声明一个内部类，它提供了一种令人信服的方式，允许我们只在一个地方使用一些变量，使代码更具有条理性和可读性。常见的内部类有四种，成员内部类、局部内部类、匿名内部类和静态内部类，

1. 静态内部类不能访问外部类的所有成员变量。
2. 静态内部类可以访问外部类的所有静态变量，包括私有静态变量。
3. 外部类不能声明为 static。


### 4. final 修饰符

- final 变量：   
  final 表示"最后的、最终的"含义，变量一旦赋值后，不能被重新赋值。被 final 修饰的实例变量必须显式指定初始值。   
  final 修饰符通常和 static 修饰符一起使用来创建类常量。

- final 方法   
  父类中的 final 方法可以被子类继承，但是不能被子类重写。   
  声明 final 方法的主要目的是防止该方法的内容被修改。

- final 类
  final 类不能被继承，没有类能够继承 final 类的任何特性。

### 5. abstract 修饰符

- 抽象类：   
  抽象类不能用来实例化对象，声明抽象类的唯一目的是为了将来对该类进行扩充。   
  一个类不能同时被 abstract 和 final 修饰。如果一个类包含抽象方法，那么该类一定要声明为抽象类，否则将出现编译错误。

抽象类可以包含抽象方法和非抽象方法。

### 6. synchronized 和 volatile 修饰符，主要用于线程的编程。

</span>