<font face="Simsun" size=3>

[TOC]

- 由于版本可能不一样，这里只提供思路

### 快捷键

~~~
- ctrl + shift + '+-'
- 打开合并方法
- 查找类 ctrl+ N
- 清除多余引用 ctrl + alt + o
- 显示类结构，(查找方法) ctrl+F12
- 全局搜索 shift * 3
- 搜索带后缀名文件内容(正则查找) ctrl + shift + F
- 分类型搜索 (正则查找) ctrl + shift + R
- 回到上一步 ctrl + alt + <-
- 回到下一步 ctrl + alt + ->
- shift alt s 类名
- ctrl + G 跳转行
~~~

### httpclient

- [文档](https://www.jetbrains.com/help/idea/exploring-http-syntax.html#run_request)

### 内存

Xms Xmx XX:PermSize XX:MaxPermSize

1. 各个参数的含义什么？

我们首先了解一下JVM内存管理的机制，然后再解释每个参数代表的含义。

堆(Heap)和非堆(Non-heap)内存      
按照官方的说法：“Java 虚拟机具有一个堆，堆是运行时数据区域，所有类实例和数组的内存均从此处分配。堆是在 Java 虚拟机启动时创建的。”“在JVM中堆之外的内存称为非堆内存(Non-heap memory)”。可以看出JVM主要管理两种类型的内存：堆和非堆。简单来说堆就是Java代码可及的内存，是留给开发人员使用的；非堆就是JVM留给自己用的，所以方法区、JVM内部处理或优化所需的内存(如JIT编译后的代码缓存)、每个类结构(如运行时常数池、字段和方法数据)以及方法和构造方法的代码都在非堆内存中。

堆内存分配      
JVM初始分配的内存由-Xms指定，默认是物理内存的1/64；JVM最大分配的内存由-Xmx指定，默认是物理内存的1/4。默认空余堆内存小于40%时，JVM就会增大堆直到-Xmx的最大限制；空余堆内存大于70%时，JVM会减少堆直到-Xms的最小限制。因此服务器一般设置-Xms、-Xmx相等以避免在每次GC 后调整堆的大小。

非堆内存分配      
JVM使用-XX:PermSize设置非堆内存初始值，默认是物理内存的1/64；由XX:MaxPermSize设置最大非堆内存的大小，默认是物理内存的1/4。

JVM内存限制(最大值)      
首先JVM内存限制于实际的最大物理内存，假设物理内存无限大的话，JVM内存的最大值跟操作系统有很大的关系。简单的说就32位处理器虽然可控内存空间有4GB,但是具体的操作系统会给一个限制，这个限制一般是2GB-3GB（一般来说Windows系统下为1.5G-2G，Linux系统下为2G-3G），而64bit以上的处理器就不会有限制了。

2. 为什么有的机器我将-Xmx和-XX:MaxPermSize都设置为512M之后tomcat可以启动，而有些机器无法启动？

通过上面对JVM内存管理的介绍我们已经了解到JVM内存包含两种：堆内存和非堆内存，另外JVM最大内存首先取决于实际的物理内存和操作系统。所以说设置VM参数导致程序无法启动主要有以下几种原因：
1) 参数中-Xms的值大于-Xmx，或者-XX:PermSize的值大于-XX:MaxPermSize；
2) -Xmx的值和-XX:MaxPermSize的总和超过了JVM内存的最大限制，比如当前操作系统最大内存限制，或者实际的物理内存等等。说到实际物理内存这里需要说明一点的是，如果你的内存是1024MB，但实际系统中用到的并不可能是1024MB，因为有一部分被硬件占用了。

### 代理/github/超时

- 访问github有时候比较慢，可以使用代理，但是github会SSL
- 可以在idea里面配置代理
- setting >> Http proxy
- 配置 panda VPN 的端口和开放
- VCS导入github代码
- github clone 增加超时时间

### 插件

- markdown navigator
- .ignore 忽略某些文件

### 控制台

- 增加内存, Console -> 重写内存大小

### 缓存

- invalidate caches
- manage ide setting >> restor default setting

### 默认文件夹位置

- System Setting -> Default Dir
- 找到C:\Users\tangs.IntelliJIdea2017.2\config\options\ide.general.xml

### 创建者信息

- File and Code Templates

### 注释

- 显示注释 Editor >> general >> show quick documentation on mouse move 设置时间ms



### 常见问题

- 虚线,
- 解决方法是File -- Setting -- Editor -- Inspections，右侧搜索General，取消√，保存退出
- 参数和变量有下划线，实线
- Typo提示
- never used 提示
- 参数不匹配时symbol错误提示
- 

### maven

- 直接搜

### db链接

### xshell

- tools->start SSH

### sftp

- tools -> dep ->browse

### 修改项目名/spring启动类名

- 项目名直接 refactor 然后修改 父pom下的module名
- 启动类名，修改后，删除右上角edit里面的重新打开，才能修改名字
- pom 的组织 名

### 错误日志

- C:\Users\71849
- java_error_in_idea64

### 注释
- [参考](https://blog.csdn.net/yy12345_6_/article/details/123830038)
1. 类注释模板

~~~
File-->settings-->Editor-->File and Code Templates
${ 取值
~~~

2. 方法注释模板

~~~
File-->Settings-->Editor-->Live Templates
1. 新加dir
2. dir中加个功能
3. Abbreviation 快捷键，Description方法描述
4. 选下面的eit和右边的 Expand With：Enter
/** 没有模板的注释
/*zdy 自定义的注释
~~~

</font>