<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

# 1. 布局: GridBagLayout

GridBagLayout，网格袋布局管理器。它不要求组件的大小相同便可以将组件垂直、水平或沿它们的基线对齐。每个 GridBagLayout 对象维持一个动态的矩形单元格（动态计算出单个单元格的大小），每个组件占用一个或多个的单元格，该单元格被称为 显示区域。每个组件显示区域按 从左到右，从上到下，依次排列。

# 2. 约束: GridBagConstraints

GridBagConstraints，封装了若干对组件的约束属性，每个由 GridBagLayout 管理的 组件都关联一个该约束实例，以指定 组件所在显示区域 的具体放置位置，以及 组件在其显示区域中 的对齐方式。

给组件添加约束: GridBagLayout.setConstraints(Component comp, GridBagConstraints c)

PS: 要理解 组件（所在）显示区域（一个或多个单元格组成） 和 组件在其显示区域中的对齐方式 这两个不同的概念。

# 3. 属性: GridBagConstraints 的属性

下面属性描述中的相关大写字母常量均定义在GridBagConstraints类中。

## 3.1 显示区域 约束属性

组件的显示区域相关约束属性，直接作用在组件所在显示区域上。

1. gridx, gridy

组件显示区域 开始显示的位置（单元格坐标），容器左上角第一个单元格位置为 (0, 0)，默认值为RELATIVE，表示放置在 “上一个组件”（所在行列最后添加的一个组件）的 “后面”。

2. gridwidth, gridheight

组件显示区域 水平/竖直方向 所占单元格的个数，默认值为 1，如要占多行/列，需整体结果有足够的行/列。有如下两个常量特殊值可选:

- REMAINDER: 占完所在行/列余下所有单元格（该值可实现 换行 作用）；
- RELATIVE: 占到所在行/列余下的倒数第二个单元格（使用该值，所在行/列的最后一个单元格需要“合理”安排组件，并手动换行）。

设置该值不能导致 “前面” 或 “后面” 单元格有留空白，否则可能无效。

3. weightx, weighty

如何 分布额外空间（单元格区域外，容器边缘内 的间隔），当指定行/列中的其中 任意一个 组件的权重（大于0），则该行/列将（和其他行/列按权重比例）分配额外的水平/竖直空间。当权重为 0（默认值）时，则 整个单元格区域 居中于容器中心。

PS: 如果调用了java.awt.Window.pack()方法，该值无效，因为 pack 后已无额外的空间。

## 3.2 组件 约束属性

组件相关约束属性，直接作用在组件上。

1. fill

当 显示区域 大小大于 组件 所需要的大小时，组件 在其 显示区域内 的填充方式。可能的值如下:

NONE: （默认）不调整组件大小；
HORIZONTAL: 加宽组件，使它在水平方向上填满其显示区域，但是不改变高度；
VERTICAL: 加高组件，使它在垂直方向上填满其显示区域，但是不改变宽度；
BOTH: 使组件完全填满其显示区域。

2. anchor

组件 在 显示区域内 的位置（对齐方式），可能有如下三种值:

<table><thead><tr><th align="left">绝对值</th><th align="left">相对于方向的值</th><th align="left">相对于基线的值</th></tr></thead><tbody><tr><td align="left"><code>NORTH</code></td><td align="left"><code>PAGE_START</code></td><td align="left"><code>BASELINE</code></td></tr><tr><td align="left"><code>SOUTH</code></td><td align="left"><code>PAGE_END</code></td><td align="left"><code>BASELINE_LEADING</code></td></tr><tr><td align="left"><code>WEST</code></td><td align="left"><code>LINE_START</code></td><td align="left"><code>BASELINE_TRAILING</code></td></tr><tr><td align="left"><code>EAST</code></td><td align="left"><code>LINE_END</code></td><td align="left"><code>ABOVE_BASELINE</code></td></tr><tr><td align="left"><code>NORTHWEST</code></td><td align="left"><code>FIRST_LINE_START</code></td><td align="left"><code>ABOVE_BASELINE_LEADING</code></td></tr><tr><td align="left"><code>NORTHEAST</code></td><td align="left"><code>FIRST_LINE_END</code></td><td align="left"><code>ABOVE_BASELINE_TRAILING</code></td></tr><tr><td align="left"><code>SOUTHWEST</code></td><td align="left"><code>LAST_LINE_START</code></td><td align="left"><code>BELOW_BASELINE</code></td></tr><tr><td align="left"><code>SOUTHEAST</code></td><td align="left"><code>LAST_LINE_END</code></td><td align="left"><code>BELOW_BASELINE_LEADING</code></td></tr><tr><td align="left"><code>CENTER</code>（默认值）</td><td align="left"></td><td align="left"><code>BELOW_BASELINE_TRAILING</code></td></tr></tbody></table>

3. ipadx, ipady

组件的内部填充（可看做是 组件的内边距），即对组件最小大小的添加量。组件的宽度至少为其最小宽度/高度加上 ipadx/ipady 像素。

4. insets

组件的外部填充（可看做是 组件的外边距，也可看做是 显示区域 的内边距），即 组件 与其 显示区域边缘 之间间距的最小量。

PS: 上面各属性值之间，以及其他因素，有可能存在冲突或不兼容，不一定设置了即有效，建议多做实验，多写测试Demo去尝试。

- [doc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/awt/GridBagLayout.html)

</span>