<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

https://my.oschina.net/cloudcoder/blog/223359

[TOC]

# 说明

XPath是W3C的一个标准。它最主要的目的是为了在XML1.0或XML1.1文档节点树中定位节点所设计。<br>XPath是一种表达式语言，它的返回值可能是节点，节点集合，原子值，以及节点和原子值的混合等。

# 语法

## 选取节点


表达式 | 描述
---|---
/ | 从根节点选取
// | 从匹配选择的当前节点选择文档中的节点，而不考虑他们的位置
. | 选取当前节点
.. | 选取当前节点的父节点
@ | 选取属性

## 实例

路径表达式 | 结果
---|---
bookstore | 选取bookstore元素的所有子节点
/bookstore | 选取根元素bookstore。 <br> 注释:假如路径起始于正斜杠/，则此路径始终代表到某元素的绝对路径！
bookstore/book | 选取属于bookstore的子元素的所有book元素。
// book | 选取所有book子元素，而不管它们在文档中的位置。
bookstore//book | 选择属于bookstore元素的后代的所有book元素，而不管他们位于bookstore之下的什么位置。
//@lang | 选取名为lang的所有属性。

## 谓语

表达式 | 描述
---|---
/bookstore/book[1] | 选取属于 bookstore 子元素的第一个 book 元素。
/bookstore/book[last()] | 选取属于 bookstore 子元素的最后一个 book 元素。
/bookstore/book[last()-1] | 选取属于 bookstore 子元素的倒数第二个 book 元素。
/bookstore/book[position()<3] | 选取最前面的两个属于 bookstore 元素的子元素的 book 元素。
//title[@lang] | 选取所有拥有名为 lang 的属性的 title 元素。
//title[@lang='eng'] | 选取所有 title 元素，且这些元素拥有值为 eng 的 lang 属性。
/bookstore/book[price>35.00] | 选取 bookstore 元素的所有 book 元素，且其中的 price 元素的值须大于 35.00。
/bookstore/book[price>35.00]/title | 选取 bookstore 元素中的 book 元素的所有 title 元素，且其中的 price 元素的值须大于 35.00。

## 选取未知节点

通配符 | 描述
---|---
* | 匹配任何元素节点。
@* | 匹配任何属性节点。
node() | 	匹配任何类型的节点。
| | 选取若干路径

## 实例

路径表达式 | 结果
---|---
/bookstore/* | 选取bookstore元素的所有子元素
//* | 选取文档中的所有元素
//title[@*] | 选取所有带有属性的title元素
//book/title \| //book/price | 选取所有 book 元素的 tilte 和 price 元素。 
//title \| //price | 选取所有文档中的title和price元素
/bookstore/book/title\|//price | 选取所有属于bookstore元素的book元素的title元素，以及文档中的所有price元素

## Jsoup



</span>