<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

- [bean](https://blog.csdn.net/weixin_44129618/article/details/122839774)

[TOC]

### 1. 实例化

- 实际上是通过反射代理来实现的

### 2. bean的生命周期

1. Spring 扫描 class 得到 BeanDefinition；
2. 根据得到的 BeanDefinition 去生成 bean；
3. 首先根据 class 推断构造方法；
4. 根据推断出来的构造方法，反射，得到一个对象（暂时叫做原始对象）；
5. 填充原始对象中的属性（依赖注入）；
6. 如果原始对象中的某个方法被 AOP 了，那么则需要根据原始对象生成一个代理对象；
7. 把最终生成的代理对象放入单例池（源码中叫做 singletonObjects）中，下次 getBean 时就直接从单例池拿即可；
。。。

### 3. 循环依赖

- A依赖B,B依赖A
- 如果不考虑Spring，循环依赖并不是问题，因为对象之间相互依赖是很正常的事情。

---

- 实际情况
- A 类中存在一个 B 类的 b 属性，所以，当 A 类生成了一个原始对象之后，就会去给 b 属性去赋值，此时就会根据 b 属性的类型和属性名去 BeanFactory 中去获取 B 类所对应的单例bean。
  - 如果此时 BeanFactory 中存在 B 对应的 Bean，那么直接拿来赋值给 b 属性；
  - 如果此时 BeanFactory 中不存在 B 对应的 Bean，则需要生成一个 B 对应的 Bean，然后赋值给 b属性。
- 问题就出现在「第二种」情况，如果此时 B 类在 BeanFactory 中还没有生成对应的 Bean，那么就需要去生成，就会经过 B 的 Bean 的生命周期。
- **A Bean创建–>依赖了 B 属性–>触发 B Bean创建—>B 依赖了 A 属性—>需要 A Bean（但A Bean还在创建过程中）**

#### 3.1 三级缓存

- 一级缓存为：singletonObjects； 
  - 中缓存的是已经经历了完整生命周期的bean对象。
- 二级缓存为：earlySingletonObjects；
  - 比 singletonObjects 多了一个 early ，表示缓存的是早期的 bean对象。早期指的是 Bean 的生命周期还没走完就把这个 Bean 放入了 earlySingletonObjects。
- 三级缓存为：singletonFactories；
  - 中缓存的是 ObjectFactory，表示对象工厂，用来创建某个对象的。

#### 3.2 思路分析

- A创建时—>需要B---->B去创建—>需要A，从而产生了循环。
- 那么如何打破这个循环，加个缓存就可以了

---

1. A 的 Bean 在创建过程中，在进行依赖注入之前，先把 A 的原始 Bean 放入缓存（提早暴露，只要放到缓存了，其他 Bean 需要时就可以从缓存中拿了），
2. 放入缓存后，再进行依赖注入，此时 A 的Bean 依赖了 B 的 Bean 。
3. 如果 B 的 Bean 不存在，则需要创建 B 的 Bean，而创建 B 的 Bean 的过程和 A 一样，也是先创建一个 B 的原始对象，
4. 然后把 B 的原始对象提早暴露出来放入缓存中，然后在对 B 的原始对象进行依赖注入 A，
5. 此时能从缓存中拿到 A 的原始对象（虽然是 A 的原始对象，还不是最终的 Bean），B 的原始对象依赖注入完了之后，B 的生命周期结束，那么 A 的生命周期也能结束。
6. 因为整个过程中，都只有一个 A 原始对象，所以对于 B 而言，就算在属性注入时，注入的是 A 原始对 象，也没有关系，
7. 因为A 原始对象在后续的生命周期中在堆中没有发生变化。

#### 3.3 为什么 Spring 中还需要 singletonFactories 呢？








</span>