<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

https://www.cnblogs.com/renhui/p/10341555.html

# 多媒体文件格式（一）：MP4 格式  

在互联网常见的格式中，跨平台最好的应该就属MP4文件了。因为MP4文件既可以在PC平台的Flashplayer中播放，又可以在移动平台的Android、iOS等平台中进行播放，而且使用系统默认的播放器即可以播放。

MP4格式是最常见的多媒体文件格式。

# 一、MP4 格式标准介绍

MP4格式标准为ISO-14496 Part 12、ISO-14496 Part 14，标准内容不是很多，下面我们来介绍一下格式标准中一些重要的信息

MP4是一种描述较为全面的容器格式，被认为可以在其中嵌入任何形式的数据，各种编码的视频、音频等都不在话下，常见的大部分的MP4文件存放的AVC(H.264)或MPEG-4(Part 2)编码的视频和AAC编码的音频。MP4格式的官方文件后缀名是“.mp4”，还有其他的以mp4为基础进行的扩展或者是阉割版的格式，如：M4V, 3GP, F4V等。

MP4是由一个个“Box”组成的，大Box中存放小Box，一级嵌套一级来存放媒体信息。下面我们来楚关于Box的几个概念：

- MP4文件由许多个Box与FullBox组成。
- 每个Box由Header和Data两部分组成。
- FullBox是Box的扩展，其在Box结构的基础上，在Header中增加8位version标志和24的flags标志。
- Header包含了整个Box的长度的大小（size）和类型（type），当size等于0时，代表这个Box是文件的最后一个Box。当size等于1时，说明Box长度需要更多的位来描述，在后面会自定义一个64位的largesize用来描述Box的长度。当type等于uuid时，说明这个Box中的数据是用户自定义扩展类型。
- Data为Box的实际数据，可以是纯数据，也可以是更多的子Box。
- 当一个Box中Data是一系列的子Box时，这个Box又可以称为Container（容器）Box。

MP4常用参考标准Box排列方式：https://github.com/renhui/Thinking-in-AV/tree/master/多媒体格式/MP4。

介绍了MP4的格式标准后，下面我们来介绍是三个MP4分析工具，为后续理解MP4文件一些关键信息做辅助工具。

# 二、MP4分析工具

可以用来分析MP4封装格式的工具比较多，除了FFmpeg、FFprobe之外，还有一些常用的工具，如Elecard StreamEye、mp4box、mp4info等；下面简单介绍一下这几款常用的工具：

1. Elecard StreamEye
2. mp4box
3. mp4info
4. 

# 三、MP4格式重要Box

1. ftyp（File Type Box）

该Box有且只有1个，并且只能被包含在文件层，而不能被其他Box包含。该Box应该被放在文件的最开始，指示该MP4文件应用的相关信息。

“ftyp” body依次包括1个32位的major brand（4个字符），1个32位的minor version（整数）和1个以32位（4个字符）为单位元素的数组Compatible Brands。

2. 
3. 
4. 
5. 
6. 

# 四、MP4格式 与 FFmpeg实战

1. 在FFmpeg中的输出MP4的Demuxer信息

使用命令行 
~~~
ffmpeg -h demuxder=mp4 
~~~  
查看MP4文件的Demuxer信息：
~~~
Demuxer mov,mp4,m4a,3gp,3g2,mj2 [QuickTime / MOV]:
Common extensions: mov,mp4,m4a,3gp,3g2,mj2.
~~~

2. 通过FFmepg faststart参数的使用，来理解mdat和moov的顺序的意义

正常情况下，ffmpeg生成的moov是在mdat写完成后再写入的。

下面是一个例子：

~~~
ffmpeg -i 好汉歌.flv -c copy -f mp4 好汉歌.mp4
~~~



</span>