<span  style="font-family: Simsun,serif; font-size: 17px; ">

https://www.cnblogs.com/renhui/p/10348629.html

在网络的直播与点播场景中，FLV也是一种常见的格式，FLV是Adobe发布的一种可以作为直播也可以作为点播的封装格式，其封装格式非常简单，均以FLVTAG的形式存在，并且每一个TAG都是独立存在的，接下来就详细介绍一下FLV标准。

# 一、FLV 格式标准介绍

FLV包括文件头（File Header）和文件体（File Body）两部分，其中文件体由一系列的Tag组成。FLV文件的结构如下图

## 1. 文件头 Header

Header 部分记录了FLV的类型、版本等信息，是FLV的开头。一般差不多占9bytes。具体格式如下：

1. 文件标识（3B）：总是为”FLV”, 0x46 0x4c 0x56
2. 版本（1B）：目前为0x01
3. 流信息（1B）：文件的标志位说明。前5位保留，必须为0；第6位为音频Tag：1表示有音频；第七位保留，为0； 第8位为视频Tag：1表示有视频
4. Header长度（4B）：整个Header的长度，一般为9（版本为0x01时）；大于9表示下面还有扩展信息。即0x00000009。

下图是使用工具FlvAnalyzer获取到的FLV的Header的详细信息：

## 2. 文件体 FLV Body

文件体由一系列的Tag组成。

其中，每个Tag前面还包含了Previous Tag Size字段，表示前面一个Tag的大小。Tag的类型可以是视频、音频和Script，每个Tag只能包含以上三种类型的数据中的一种。

下图是使用FlvAnalyzer获取到的Body信息：

## 3. Tag
每个Tag由也是由两部分组成的：Tag Header和Tag Data。Tag Header里存放的是当前Tag的类型、数据区（Tag Data）长度等信息，具体如下：

Tag类型（1）：0x08：音频;     0x09：视频;      0x12：脚本;     其他：保留

数据区长度（3）：数据区的长度

时间戳（3）：整数，单位是毫秒。对于脚本型的tag总是0 （CTS）

时间戳扩展（1）：将时间戳扩展为4bytes，代表高8位。很少用到

StreamsID（3）：总是0

数据区（由数据区长度决定）：数据实体

下面是三个Tag类型说明：

- Audio Tag Data结构（音频类型） ：音频Tag Data区域开始的第一个字节包含了音频数据的参数信息，从第二个字节开始为音频流数据。

- video Tag Data结构(视频类型)：视频Tag Data开始的第一个字节包含视频数据的参数信息，从第二个字节开始为视频流数据。
- Script Tag Data结构（脚本类型、帧类型）：该类型Tag又被称为MetaData Tag,存放一些关于FLV视频和音频的元信息，比如：duration、width、height等。通常该类型Tag会作为FLV文件的第一个tag，并且只有一个，跟在File Header后。

# 二、FLV 分析工具

在上节的内容中，我们介绍了FLV的格式信息，同时也提到了FlvAnalyzer工具，下面我们就介绍两个工具，帮助大家整理和学习FLV相关知识：

1. FlvAnalyzer
通过FlvAnalyzer可以很清晰的看到FLV文件的基本结构，这样能够结合上面了解的FLV的知识，更清晰的查看FLV的格式及结构。

工具地址：https://github.com/renhui/Thinking-in-AV/blob/master/多媒体格式/FLV/FlvAnalyzer.exe

工具使用如图：

2. FLV Format Analysis 工具
3. 

# 三、FLV格式 与 FFmpeg 实战

1. 使用FFmpeg生成带关键索引信息的FLV
在网络视频点播文件为FLV格式文件时，人们经常用工具先对FLV文件进行一次转换，主要是将FLV文件中的关键帧建立一个索引，并将索引写到Metadata头中，这个步骤用FFmpeg可以实现，使用参数add\_keyframe_index即可：

~~~sh
ffmpeg -i 好汉歌.mp4 -c copy -f flv -flvflags add_keyframe_index out.flv 
~~~

生成FLV包含了关键帧索引信息，这些关键帧索引信息并不是FLV的标准字段，但是我们在实际应用中，特别是现在直播的应用中，我们往往需要向FLV格式中写入关键帧索引，并将这些索引文件写在Metadata 中，这些我们再次播放的时候，可以很快通过这些关键帧索引站到对应的位置，然后准确快速渲染播放。

2. 使用ffprobe查看FLV关键帧索引相关信息

除了在第二节介绍的两个工具，我们也可以使用ffprobe来解析FLV文件，并且还能将关键帧索引的相关信息打印出来，命令如下：

~~~
ffprobe -v trace -i out.flv 
~~~
输出如下：
~~~
// 省略
~~~

从以上内容可以看到，输出信息包含了keyframe关键帧存储在文件中的偏移位置及时间戳。


</span>